Dokumentaatio - M‰‰rittelydokumentti, kuvaus

Teko‰ly "n:n suoraan" etsii m‰‰riteltyyn syvyyteen asti nelj‰n, viiden, jne. suoran yleistyksen ratkaisua minimax-algoritmin syvyyssuuntaisella l‰pik‰ynnill‰. Teko‰lyn "‰lykkyys" (vaikeustaso) m‰‰r‰ytyy haun halutun maksimisyvyyden kautta.

Ohjelman teko‰ly l‰pik‰y x * y -matriisiin kuvatun pelilaudan maksimissaan x haaraa tavoitesyvyyteen asti. Algoritmi laskee lyhyimm‰n reitin voittavaan siirtoon jokaisella vuorallaan pelitilanteen p‰ivittyess‰. Maksimisyvyydess‰‰n algoritmi joutuu k‰ym‰‰n l‰pi puolet pelilaudan kokonaissiirroista, eli vapaasta tilasta laudalla.

Algoritmin aikavaativuus on siis eksponentiaalinen O(x^n), haaroista x syvyyteen n asti. Tilavaativuus on lineaarinen O(n) suhteessa pelilaudan kokoon.

Ohjelma toteutetaan Pythonilla, jonka valmiiksi toteutetuista osista k‰ytet‰‰n mahdollisesti Random-luokkaa ja testik‰yttˆisen GUI:n luomiseksi tkinteri‰.