Määrittelydokumentti, kuvaus

Tekoäly "n:n suoraan" etsii määriteltyyn syvyyteen asti neljän, viiden, jne. suoran yleistyksen ratkaisua minimax-algoritmin syvyyssuuntaisella läpikäynnillä. Tekoälyn "älykkyys" (vaikeustaso) määräytyy haun halutun maksimisyvyyden kautta.

Ohjelman tekoäly läpikäy x * y -matriisiin kuvatun pelilaudan maksimissaan x haaraa tavoitesyvyyteen asti. Algoritmi laskee lyhyimmän reitin voittavaan siirtoon jokaisella vuorallaan pelitilanteen päivittyessä. Maksimisyvyydessään algoritmi joutuu käymään läpi puolet pelilaudan kokonaissiirroista, eli vapaasta tilasta laudalla.

Algoritmin aikavaativuus on siis eksponentiaalinen O(x^n), haaroista x syvyyteen n asti, samoin tilavaativuus.

Ohjelma toteutetaan Pythonilla, jonka valmiiksi toteutetuista osista käytetään mahdollisesti Random-luokkaa ja testikäyttöisen GUI:n luomiseksi tkinteriä.

PÄIVITYS: tekoälyä testaava pelitila toimii käyttöohjeen mukaisesti komentoriviltä!